- **웹팩 / 모듈 번들러**

  - **웹팩이란?**

    최신 프런트엔드 프레임워크에서 **가장 많이 사용되는 모듈 번들러**입니다.

    파일 확장자에 맞는 로더에게 위임해서 하나로 묶어준다.

    최종 배포용 파일을 만들어 줌.

      <script>태그가 여러개 있을 때 순서보장도 중요하기 때문에 이런 것도 WebPack에서 해줌


  - **모듈 번들러란?**

    Module Bundler란 웹 애플리케이션을 구성하는 자원(HTML,CSS,JS,Image등등)을 모두 각각의 모듈로 보고, 이를 조합해서 병합된 하나의 결과물을 만드는 도구.

  - **모듈**

    프로그래밍 관점에서 특정 기능을 갖는 작은 코드 단위.

    사칙연산을 하는 계산기를 예를들면 사칙연산 4가지 기능을 계산기라는 파일로 관리하는 하나의 모듈입니다.

    **웹팩에서 Module은 웹 애플리케이션을 구성하는 모든 자원**을 의미.

  - 모**듈 번들링**

    웹 애플리 케이션을 구성하는 몇십, 몇백개의 자원들을 하나의 파일로 병합 및 압축 해주는 동작을 모듈 번들링 이라고 합니다.

    **`빌드 = 번들링 = 변환`**

    3개가 같은의미다.

- **바벨에서, 최신 문법에서 옛날 문법으로 바꿔줄 때, 새로 생기는 신규 기능들 있잖아요? 그런 기능들은 어떻게 바꿔주는 걸까요? Object.entries 라는 문법이 있어요. 그게 크롬버전이 56인가? 넘어가야만 사용할 수 있는데 그래서 그런 경우에는 옛날 브라우저에서 그냥 사용할 수 없는데 그럴 때 하위 버전 브라우저에서 어떻게 사용하게 바벨에서 어떻게 처리를 해주는 걸까요?**

1. 트랜스파일러 – 바벨은 코드를 재작성해주는 트랜스파일러 프로그램입니다. 바벨은 개발자의 컴퓨터에서 돌아가는데, 이를 실행하면 기존 코드가 구 표준을 준수하는 코드로 변경됩니다. 변경된 코드는 웹사이트 형태로 사용자에게 전달됩니다. [웹팩(webpack)](http://webpack.github.io/)과 같은 모던 프로젝트 빌드 시스템은 코드가 수정될 때마다 자동으로 트랜스파일러를 동작시켜줍니다. 이런 과정이 없으면 개발이 끝난 코드를 한데 통합하는 데 어려움이 있을 수 있습니다.
2. 폴리필

   명세서엔 새로운 문법이나 기존에 없던 내장 함수에 대한 정의가 추가되곤 합니다. 새로운 문법을 사용해 코드를 작성하면 트랜스파일러는 이를 구 표준을 준수하는 코드로 변경해줍니다. 반면, 새롭게 표준에 추가된 함수는 명세서 내 정의를 읽고 이에 맞게 직접 함수를 구현해야 사용할 수 있습니다. 자바스크립트는 매우 동적인 언어라서 원하기만 하면 어떤 함수라도 스크립트에 추가할 수 있습니다. 물론 기존 함수를 수정하는 것도 가능합니다. 개발자는 스크립트에 새로운 함수를 추가하거나 수정해서 스크립트가 최신 표준을 준수 할 수 있게 작업할 수 있습니다.

   이렇게 변경된 표준을 준수할 수 있게 기존 함수의 동작 방식을 수정하거나, 새롭게 구현한 함수의 스크립트를 "폴리필(polyfill)"이라 부릅니다. 폴리필(poly`fill`)은 말 그대로 구현이 누락된 새로운 기능을 메꿔주는(`fill in`) 역할을 합니다.

   주목할 만한 폴리필 두 가지는 아래와 같습니다.

   - [core js](https://github.com/zloirock/core-js) – 다양한 폴리필을 제공합니다. 특정 기능의 폴리필만 사용하는 것도 가능합니다.
   - [polyfill.io](http://polyfill.io/) – 기능이나 사용자의 브라우저에 따라 폴리필 스크립트를 제공해주는 서비스입니다.
