- **프런트엔드 빌드 시스템**
  - **바벨이란?**
    - 모든 브라우저가 최신 자바스크립트 문법을 이해하지 못해서, babel이 **브라우저가 이해할 수 있도록 변환**해 줍니다.
    - 즉, 호환성을 위해 코드를 다시 작성할 필요가 없습니다.
    - **파싱(Parsing) - 변환(Transforming) - 출력(Printing)단계로 빌드를 진행.코드를 읽고, 추상 구문트리로 변환하고, 추상 구문 트리를 변경, 그리고 변경된 결과물을 출력한다.**
    - 바벨은 파싱과 출력을 담당하고, 플러그인이 변환을 담당.
    - 바벨 플러그인(plugin)은 바벨이 어떤 코드를 어떻게 변환할 지에 대한 규칙을 나타냄.
  - **폴리필이란?**
    - 최신 ECMAScript 환경을 만들기 위해 코드가 실행되는 환경에 존재하지 않는 빌트인, 메소드 등을 추가하는 역할.
    - 바벨은 ES6+를 ES5로 변환할 수 있는 것들만 변환하는데, **Promise같이 ES5에 변환할 수 있는게 없으면 에러가 발생**한다.=> 이런 경우 폴리필을 통해 이슈를 해결할 수 있다. **ES5방식으로 구현하여 해결**.
  - **Node.js란?**
    - **Javascript** 런타임이다.
    - 런타임이란 **프로그래밍 언어가 구동되는 환경**
    - REPL(Read, Eval, Print, Loop)을 통해서 런타임을 제공한다.
      1. Read: 유저의 입력 값을 받아서 메모리에 저장
      2. Eval: 입력 값의 평가, 실행
      3. Print: Eval로 인해 반환된 값을 출력
      4. Loop: 1~3을 반복.
    - REPL보다는 따로 스크립트 파일을 만들어서 사용.
  - **NPM이란?**
    - Node Package Manager
    - **Node.js로 만들어진 모듈을 웹에서 받아서 설치하고 관리**해주는 프로그램
    - package.json파일에서 설치된 목록 및 버전확인이 가능.
  - **package.json 과 package-lock.json 의 차이점**
    - **package.json**
      package.json은 프로젝트에 대한 정보(이름,버전, 라이센스, 제작자), 스크립트 및 의존성(dependencies)을 관리하는 문서이다.
    - **package-lock.json**
      package-lock.json은 package.json파일을 수정하거나, node_modules를 수정하면 생성되는 파일이다.
      프로젝트에서 사용된 모든node_modules들의 정확한 버전 및 직접 설치 하지 않은 하위 dependency의 버전까지 명시된다.
      그렇기 때문에 package-lock.json이 있다면 어떤 곳 에서 프로젝트를 새로 생성하더라도 항상 같은 버전의 모듈을 설치할 수 있게 된다.
  - **ESLint란?**
    - JavaScript코드에서 발견된 **문제 패턴을 식별하기 위한 정적 코드 분석 도구.**
    - 즉, 문법에 맞게 코드를 짤 수 있도록 도움말 역할을 해준다.
  - **Prettier란?**
    - VSCode Extension중 하나.
    - **정해진 규칙에 따라 자동으로 코드 스타일을 정리 해주는 도구.**
  - **웹 테스크 매니저란?**
    - 코드 수정뒤 저장하고, 브라우저에서 **새로고침을** 눌러야 변경된 내용을 볼 수 있다.
      웹 서비스를 개발하고 배포시 html, css, js등 파일을 **압축하거나 변환하는 일을** **자동화** 해주는 도구
    - Grunt와 Gulp같은 도구들
- **“기획 - 디자인 - API 개발 - 프런트엔드 개발” 서비스 절차에서 프런트엔드 개발자의 역할**

### 🔸 자바스크립트 프레임워크와 라이브러리

**프레임워크**

- Application 개발시 코드의 품질, 필수적인 코드, 알고리즘, 암호화, 데이터베이스 연동 같은 기능들을 어느정도 구성이 되어있는 뼈대(구조)를 제공하도록 만들어진 것
- 개발 구조나 설계 시 제공되는 인터페이스의 집합으로 완성된 application은 아니지만 어느정도 프로그래머가 제공된 프레임워크의 구조에서 application을 개발

**라이브러리**

- 특정 기능에 대한 API(도구 / 함수)를 모은 집합

**프레임워크와 라이브러리의 차이**

> // 토비의 스프링
>
> 프레임워크는 단지 미리 만들어 둔 반제품이나, 확장해서 사용할 수 있도록 준비된 추상 라이브러리의 집합이 아니다.
> 프레임워크가 어떤 것인지 이해하려면 라이브러리와 프레임워크가 어떻게 다른지 알아야 한다.
>
> 라이브러리를 사용하는 애플리케이션 코드는 애플리케이션 흐름을 직접 제어한다.
> 단지 동작하는 중에 필요한 기능이 있을 때 능동적으로 라이브러리를 사용할 뿐이다.
>
> 반면에 프레임워크는 거꾸로 애플리케이션 코드가 프레임워크에 의해 사용된다.
> 프레임워크에는 분명한 제어의 역전 개념이 적용되어 있어야 합니다.
>
> 애플리케이션 코드는 프레임워크가 짜놓은 틀에서 수동적으로 동작해야 합니다.

⇒ 어플리케이션의 flow를 누가 제어하느냐에 따라 프레임워크와 라이브러리를 구분

### 🔸 리액트의 특징

- `컴포넌트` 기반의 화면 구성 : 화면의 한 부분을 `컴포넌트`라는 단위로 나눌 수 있고 이를 독립적으로 관리할 수 있다. 따라서 역할과 기능에 따라 관리하기 용이하고 반복되는 부분을 대체하여 재 사용할 수 있다.

- `Virtual DOM`으로 인한 충분히 빠른 속도 : `Virtual DOM` 은 UI의 이상적인 또는 “가상"적인 표현을 메모리에 저장하고 ReactDom과 같은 라이브러리에 의해 “실제" DOM과 동기화 하는 프로그래밍 개념이다. React에서 원하는 UI 상태를 알려주면 DOM이 그 상태와 일치하도록 한다. 이러한 방식은 앱 구축에 사용해야 하는 어트리뷰트 조작, 이벤트 처리, 수동 DOM 업데이트를 추상화 한다.

- SPA(Single Page Application) : 서버의 자원을 아낄 수 있고, 더 좋은 사용자 경험을 제공할 수 있으나 사용자와 인터렉션이 많은 경우 서버의 자원이 많이 사용되고 불필요한 트래픽이 낭비될 수 있다.

### 🔸 리액트를 사용한 이유?(리액트 부분에 내용있지만 작성함)

- 컴포넌트를 사용해서 유지보수가 용이(필요한 부분의 컴포넌트만 렌더링한다. 최적화된 렌더링이 가능)

- 생태계가 넓고, 다양한 라이브러리 사용 가능

- `Virtual DOM` 을 활용하여 빠른 렌더링 가능

- React Native를 활용하여 앱 개발 가능

### 🔸 라이브러리 개발하면서 혹은 배포하면서 어려웠던 점은 무엇이었을까요?

~~라이브러리를 개발하여 배포한 경험이 없어서 배포 후 내용 추가 하겠습니다.~~

[https://velog.io/@deli-ght/테오의-구글-스프린트-4기-후기-npm-배포](https://velog.io/@deli-ght/%ED%85%8C%EC%98%A4%EC%9D%98-%EA%B5%AC%EA%B8%80-%EC%8A%A4%ED%94%84%EB%A6%B0%ED%8A%B8-4%EA%B8%B0-%ED%9B%84%EA%B8%B0-npm-%EB%B0%B0%ED%8F%AC)

민주넴 npm 배포 후기 링크 ⇒ CRA로 작성해서 웹팩에 문제점 발생

[https://velog.io/@junghyeonsu/NPM-배포-어렵지-않아요-with-테오-구글-스프린트-4기](https://velog.io/@junghyeonsu/NPM-%EB%B0%B0%ED%8F%AC-%EC%96%B4%EB%A0%B5%EC%A7%80-%EC%95%8A%EC%95%84%EC%9A%94-with-%ED%85%8C%EC%98%A4-%EA%B5%AC%EA%B8%80-%EC%8A%A4%ED%94%84%EB%A6%B0%ED%8A%B8-4%EA%B8%B0)

배포 과정에 대해 설명이 되어있는 링크
